# 第一部 分有关规定与文件
## 1.1 高等教育自学考试实践性环节考核管理办法
### 第一章总则

> 第一条 为适应高等教育自学考试发展的需要,加强对高等教育自学考试实践性
> 环节考核的纪织与管理,确保考核质量,根据国务院发布的《高等教育自学考试暂行
> 条例》特制定本办法。
>
> 第二条 高等教育自学考试实践性环节考核(以下简称“实践性环节考核”)是为
> 了实现高等教育自学考试(以下简称“自学考核”)专业规格要求和课程考试目标
> 对应考者进行基本技能及运用所学知识分析和解决实际问题能力的考核。实践性环节
> 考核一般有:实验、实习、课程设计、毕业论文(设计)和其它专门技能等。
>
> 第三条 实践性环节考核的水平和质量与普通高等学校相应层次性环节考核相
> 一致。并体现自学考试的特点。
>
> 第四条 实践性环节考核必须坚持标准,加强领导,严密组织,严格管理,逐步
> 实现考核工作的科学化、标准化、规范化和考核手段的现代化。
### 第二章 组织领导
 
> 第五条 实践性环节考核在全国高等教育自学考试指导委员会(以下简称“全国
> 考委”)领导下,实行分级管理。
>
> 全国考委的职责是:
>* 1、制定实践性环节考核的有关政策、标准和业务规范。
>* 2、制定全国协调开考专业的实践性环节要求和考核大纲。
>* 3、审批和审查各省、自治区、直辖市、解放军高等教育自学考试委员会(以下简
 称“省考委”)制定的实践性环节考核要求和考核大纲。
>* 4、监督、检查、评估各地实践性环节考核工作。
>
> 第六条 省考委负责管理本省实践性环节考核工作;组织主考学校和其它高等院
 校及有关单位具体实施
    省考委的职责是:
>*  1、贯彻执行实践性环节考核的方针、政策和业务规范。
>*  2、制定本省开考专业的实践性环节考核要求考核大纲和考核实施细则。
>*  3、组织报名工作,安排考核时间,确定考核地点(场所)。
>*  4、组织命题和成绩评定工作:组织考核管理人员及考核教师的培训工作:对考
>*  核的组织和实施进行管理、监督、检查和验收。
>*  5、处理违纪人员及有关责任者。
>*  6、公布考核成绩,建立考籍档案颁发考核合格证书。
>
> 第七条 省考委办公室(以下简称“省考办”)为实践性环节考核的日常管理机构。
 省考办应设立或明确相应机构并配备人员负责实践性环节考核工作。
>
> 第八条 主考学校在省考委的领导下,负责实践性环节考核的实施工作。
主考学校的职责是:
>>* 1.根据专业考试计划和有关规定,拟定实践性环节考核大纲和考核实施细则。
>>* 2、参与实践性环节考核的命題工作。
>>* 3、选聘并培训考核教师。
>>* 4、具体实施考核工作,评定成绩。
>>* 5、协助省考委选择确定实践性环节考核的地点(场所)。
>>* 6、完成省考委交办的与实践性环节考核有关的其它工作。
>
> 第九条 主考学校成立实践性环节考核领导小组,领导小组由分管自学考试工作
的校(院)长及负责自学考试工作的部门和其它有关部门的负责人组成,各专业(课程)
成立考核小组,考核小组由本专业(课程)业务负责人和专业骨干教师组成。
>
>> 考核教师由专业(课程)考核小组组长提名,经考核领导小组审核报省考委备案。
>
>> 考核教师的条件是:从事本专业或课程的教学或科研工作,具有中、高级职称,
>> 业务水平较高工作责任心强,有一定实践经验。
>
>> 应建立稳定的有丰富教学和实践经验的考核教师队伍。
>
> 第十条 委托考试部门的职责:
>* 1、办理委托开考专业实践性环节考核的集体报名手续。
>* 2、按照省考委的要求,提供实验、实习地点(场所),协助组织应考者进行实验
> 实习等工作。

### 第三章 报名及考核地点(场所)

> 第十一条 应考者一般在该课程所涉及的理论考试合格后,方可报名参加该课程
的实践性环节考核。应考者在所学专业全部课程考试合格后方可报名参加毕业论文
(设计)或毕业综合考核。
>
> 第十二条 报名工作的具体实施由省考委确定。
>
> 第十三条 实践性环节考核地点(场所)和所需各种仪器、设备、材料等必须符合
> 考核大纲等有关规定的要求。
>
> 第十四条 实践性环节考核地点(场所),一般应设在主考学校,也可设在其它高
等院校、科研及大型企事业单位等。
>> 逐步建立实践性环节的学习和考核基地。
### 第四章 考核要求
> 第十五条 在确定开考专业时,必须充分论证有关实践性环节学习与考核的可行
性及条件。
>> 实践性环节考核要求是自学考试计划的组成部分。在制定专业考试计划时,必须
制定相应的实践性环节考核要求,其内容一般包括:实践能力的培养目标,实践性环
节考核的设置、学分及要求,考核方式以及其它必要的说明。
>
> 第十六条 实践性环节考核必须编制考核大纲及考核实施细则,并提前半年公
布。考核一般应集中时间进行。
>
> 第十七条 实验的考核
>
> 实验是帮助应考者印证、理解和巩固基础理论,培养实验技能、独立工作能力和
科学研究方法的重要环节。实验的考核,一般是指对课程实验项目及实验水平的考核。
>* 1、实验考核大纲的内容一般包括:(1)实验目的;(2)常用实验仪器设备;(3)实
验项目;(4)实验的基本要求;(5)实验报告;(6)必读和参考书目;(2)考核目标、内
容、方法。
>+ 2、应考者必须按要求独立完成实验项目和实验报告。
>* 3、考核教师要严格按照实验考核大纲的要求对应考者的实验做出成绩评定。
>
> 第十八条实习的考核
>
> 实习是应考者全面获得专业技术和管理知识,巩固所学理论,培养独立分析和解
决实际问题能力的重要环节。实习的考核,一般是指对实习内容、理论联系实际能力
和专业素质的考核。
>* 1.实习考核大纲的内容一般包括:(1)实习目的;(2)实习内容;(3)实习方法;
(4)实习场所;(5)实习时间;(6)实习报告;(7)考核目标、内容、方法。
>* 2、应考者按照实习考核大纲进行实习,记录实习内容和心得体会,实习结束时,
写出实习报告。
>* 3、接受实习的单位要根据实习人数,按一定比例选定若干教师或专业技术人员
担任指导实习和考核的任务对应考者在实习期间的表现、所从事的工作和业务能力
写出评语主考学校根据实习记录、实习报告和实习单位评语,组织答辩,并评定成
绩。
>
> 第十九条课程设计的考核
>
> 课程设计是从属于某一门课程的设计,主要考核应考者综合运用已学过的理论和
技能去分析和解决实际问题的能力。
>* 1、课程设计考核大纲的内容一般包括:(1)课程设计的目的和要求;(2)设计题
目或设计任务;(3)设计内容;(4)必要的数据和条件;(5)计算要求;(6)具体实施意
见;(7)完成韵时间;(8)参考资料;(9)考核目标、内容、方法。
>* 2、课程设计的实施步骤:(1)根据课程设计考核大纲的要求做好准备工作,拟出
具体的设计方案,进行课程设计:(2)编制课程设计说明书，课程设计说明书是课程
设计工作的整理和总结。主要包括设计思想和设计两大部分,一般为:目录(标题及
页次),设计任务书,设计内容,存在问题及改进意见,参考资料编目等。
>* 3、成绩评定。课程设计完成后由指导教师写出评语,主考学校组织有关考核教
师进行答辩并评定成绩
>
> 第二十条 毕业论文(设计)的考核
>
> 毕业论文(设计)是考核应考者科研能力和综合运用学理论知识和专业技能,独
立分析和解决实际问题的能力。
>* 1、毕业论文(设计)考核大纲的内容一般包括(1)毕业论文(设计)的目的;(2)
选题依据和范围;(3)完成的时间;(4)参考资料;(5)考核目标、内容、方法。
>* 2、应考者根据考核大纲的要求,提出选题申请经主考院校审核通过后方可正
式列题,并由主考学校推荐或指定指导教师。
>* 3、选题申请批准后,应考者根据选定课题内容与实际条件,在指导教师的指导
下进行毕业论文(设计)工作,撰写毕业论文(设计)。
>* 4、应考者在规定时间内完成毕业论文(设计)后,先经指导教师评阅,提出意见
报送主考学校;主考学校组织有关考核教师进行审阅,对确实完成课题任务并达到毕
业论文时(设计)要求者,进行毕业论文(设计)答辩。
>* 5、由主考学校组织考核教师组成答辩工作小组。
>* 6、答辩和评分应按照统一的要求和标准进行,一般程序为:
>- (1)应考者先向答辩小组简要报告毕业论文(设计)选题的价值,主要观点形成过
程,论据和论证万法,特点及主要内容。
>- (2)答辩小组成员向应考者质询。
>- (3)答辩结束后,由答辩小组对应考者的论文(设计)写出评语并评定成绩。
>
> 第二十一条 专门技能的考核是指对外语、艺术、体育等特殊专业的基本技能的
考核，专门技能的考核按各专业课程考核大纲、考核实施细则的要求进行。
>
> 第二十二条 考核成绩评定办法
>
> 凡是达到考核大纲要求,经成绩计定及格及以上者即为合格。考核成绩评定一般
分若干项目先按百分制评分,再折算成五个等级为最后成绩。90至100分为优秀、80
至89分为良好、70至79分为中等、60至69分为及格、59分及以下为不及格。
>
> 对一些特殊课程的考核可采用百分制计分或只采用及格(合格)不及格(不合格)
两个等级进行评定。
>
> 第二十三条 考核成绩不合格者,不予补考,但可以参加下次的考核。
>
### 第五章 考籍管理
>
> 第二十四条 凡符合免考条件者按有关规定办理免考手续。
>
> 第二十五条 应考者的成绩档案由省考办统一管理,考核结束后,主考学校或有
> 关单位将考核资料、考核成绩册等上交省考办。
>
> 第二十六条 每次考核结束后,向应考者公布考核成绩,考核成绩合格者,由省
考委颁发考核合格证。
>
### 第六章考核费用
> 第二十七条 实践性环节考核费用包括报名费、考核等。
>
> 第二十八条 根据国家物价、财政等部门的文件规定参照当地普通高等学校有
关实践性环节考核费用标准,结合自学考试的实际情况,由省考委及有关部门制定收
费标准,费用收取标准在相对稳定的情况下,随着国家物价指数的变支情况及实际开
支情况。经有关部门批准,可作相应的调整。
>
> 第二十九条 委托开考专业,由委托考试部门向省考委交纳实践性环节考核补助
费。
>
> 第三十条 实践性环节考核费用由省考委统一管理、专款专用,不得挪作他用。
### 第七章考核纪律
> 第三十一条 有直系亲属参加考核的教师及工作人员不得参与该专业(课程)考
核工作。
>
> 第三十二条 严肃考核纪律,违纪人员及责任者按有关规定处理。
>> 应考者在考核中有抄袭,代考等舞弊行为以及其他违反考核规则的行为,由省考
委宣布考核无效或取消考核成绩等.
>> 考核教师及考核工作人员在考中有不坚持考核标准,徇私舞弊行为及其他违反
考核规则的行为,省考委视情节轻重分别给予取消考核工作资格会同有关部门给予
行政处分;构成犯罪的,依法追究刑事责任
## 第八章附则
> 第三十三条 全国考委、各省考委可根据本办法结合工作实际,制定具体实施细
则。
>
> 第三十四条 本办法自公布之日起执行。

## 1.2  高等教育自学考试计算机信息管理(独立本科段)专业考试计划

            计算机信息管理专业(独立本科段)课程设置表
    专业代码:B082208  主考院校:山东大学  山东经济学院



| 序号 | 课程代码 | 课程名称 | 学分 | 备注 |
| :---: | :---: | :--- | :--- | :--- |
| 1 | 3708 | 中国近现代史纲要 | 2 |  |
| 2 | 3709 | 马克思主义基本原理概论 | 4 |  |
| 3 | 4737 | C++程序设计 | 5(2) |  |
| 4 | 0015 | 英语(二) | 14 |  |
| 5 | 0910 | 网络经济与企业管理 | 6 |  |
| 6 | 2375 | 运筹学基础 | 4 |  |
| 7 | 2323 | 操作系统概论 | 4 |  |
| 8 | 2142 | 数据结构导论 | 4 |  |
| 9 | 4735 | 数据库系统原理 | 6(2) |  |
| 10 | 2628 | 管理经济学 | 5 |  |
| 11 | 3173 | 软件开发工具 | 6(1) |  |
| 12 | 4757 | 信息系统开发与管理 | 5 |  |
| 13 | 2378 | 信息资源管理 | 4 |  |
| 14 | 4741 | 计算机网络原理 | 4 |  |
| 15 | 9533 | 毕业设计(论文) |  |  |
|  | 合计 | | 73 |  |

###  新原专业考试课程对顶表
    专业名称:计算机信息管理(独立本科段)
    原专业名称:计算机信息管理(木)
|| 新计划课程 ||原计划课程||
|:---|:---|:---|:---|:---|
|序号|课程名称|学分|课程名称|学分|
|1|中国近代史纲要|2|毛泽东思想概论或中国革命史|2|
|2|马克思主义基本原理概论|4|毛泽东思想概论或中国革命史|4|
|3|c++程序设计|5 (2)|高等数学(二)|9|
|4|英语(二)|14|英语(二)或英语(工本)|14|
|5|网络经济与企业管理|6|物理(工)|6（1）|
|6|运学基础|4|运筹学基础|4|
|7|操作系统概论|4|操作系统原理及应用*(含上机2学分分）或操作系统| |
|8|数据结构导论|4|数据结构|4(1) |
|9|数据库系统原理|6(2)|数据库原理|5(1) |
|10|管理经济学|5|管理学原理|6 |
|11|软件开发工具|6(1)|软件开发工具*(含上机2学分)或软件开发工具|5 |
|12|信息系统开发与管理|5|信息系统开发| |
|13|息资源管理|4|市场营销学| |
|14|计算机网络原理|4|计算机网络技术| 4|
|15|毕业设计||毕业论文|||


一、专科专业培养目标和基本要求

1. 专业培养目标:培养从事计算机信息处理和信息管理的复合型应用人才。

2. 专业基本要求:掌握本专业所必需的经济管理基础知识;熟悉计算机的基本原理;能在微型计算机上熟练进行文字处理、表处理、库处理;能在计算机网络上进行信息通信;具有一定的程序设计技能;能参与小型管理信息系统的开发、维护和管理。

二、独立本科段专业培养目标和基本要求

1. 专业培养目标:培养从事计算机信息系统建设、维护和信息管理的高层次复合型专门人才。

2. 专业基本要求:掌握本专业所必需的经济管理基础知识;熟悉计算机操作系统统和数据库原理;具有计算机网络技术应用的基本技能;能运用管理理论、系统科学的方法和信息技术解决信息系统建设与维护和信息管理的实际问题。

三、说明

1. 开考时间:专科于1993年10月开考;本科于1997年4月开考。

2. 委托开考部门:山东省电子工业局,考生须由本系统办理集体报名手续。

3. 报考对象:

    ①专科:凡具有高中毕业(或同等学历)文化程度的公民均可报考。
    
    ②独立本科段分三类考生:
    
    一类考生:国家承认学历的计算机信息管理专业专科毕业生可直接报考;
    
    二类考生:国家承认学历的工科与工程管理类专科毕业生报考本专业本科段,须加考“管理信息系统”一门课程;
    
    三类考生:国家承认学历的其他专业的专科毕业生报考本专业本科段,段加考“计算机原理”、“高级语言程序设计(一)"、“管理信息系统”三门课程。
    
    加考课从本专业专科中借考。

4. 原专业规定的四类考生与新专业规定的三类考生加考课程对顶免试办法见下表:

    ||新计划课程||原计划课程|
    | :--- | :--- | :--- | :--- |
    |考生类别|课程名称|考生类别|课程名称|
    |一类|不需加考|一类|不需加考|
    |二类|管理信息系统|二类|管理信息系统、基础会计学、国民经济统计概论 任意一门|
    |三类|计算机原理|三类|计算机原理|
    |三类|高级语言程序设计(一)|三类|计算机应用基础或计算机实用软件|
    |三类|管理信息系统|三类|管理信息系统|
    |四类|计算机原理、高级语言程序设计(一)、管理信息系统|四类|基础会计学、管理信息系统、国民经济统计概论、计算机应用基础、计算机实用软件 任选三门|
    |备注|原计划加考课已多考的不再对顶免试其他课程|||


5.专科已通过“计算机网络”的,可免考独立科段的“计算机网络原理”,但须改考现专科中的“电子商务与电子政务”。

6.本科考生已通过“数据组织与管理(含上机3学分)”课程的可顶替“数据结构导论”和“数据库系统原理”两门课程。

7.本科段“概率论与数理设计(经管类)”和“线性代数(经管类)”均已通过的可顶替“C++程序设计”。


## 1.3关于计算机信息管理专业(本科)上机考核实施办法的几点要求
> 根据鲁考委字(1996)7号文件精神,该专业主考院校山东大学和省自考办就计算机信息管理专业(本科)上机考核安排及管理办法进行了协商研究。现将该专业从2009年起上机考核工作有关事项通知如下:

一、按照国家自考委下达的计算机信息管理专业(本科)自学考试的开考计划,
考虑到考生实际情况,2008年上机考核部分按老计划进行。从2009年开始按新计划进行,既进行C++程序设计、数据库系统原理、软件开发工具等三门课程实践环节考核。

根据计算机信息管理专业(本科)考试大纲中实验大纲要求,实践环节考核部分在微机室和实验室进行。考核的成绩按百分制评定。对成绩合格者将发给由山东大学正式签署的单科上机考核合格证,该考核成绩作为本门课程总成绩的必要部分与理论考核成绩一并评定。上机考核由山东大学数学学院负责实施。

二、该专业本科上机考核的时间、地点:根据省自考办和山东大学继续教育学院安排,上机考核一般每年进行二次,上半年一般在3月份,下半年一般在9月份。考生一般要到主考院校上机考核。

三、考核课程所用软件

1.C++程序设计:`VC++6.0`

2.数据库原理:在中文 `WindowsXP`平台上,选用 `SQLServer 2000`及以上版本的数据库管理系统。

3.软件开发工具:选用 `Power Builder`软件9.0版本

四、辅导材料:关于上机考核实践环节的考核实施细则将在二月末编出。内容包括三部分:第一部分:上机考核实施办法及有关文件;第二部分:上机考核大纲;第三部分:上机考核辅导;第四部分:上机练习题。约100页,成本费15元左右。

五、考虑到该专业的特点,考生的上机考核报名,可不受该生是否已参加该课程的理论考试极其成绩及格与否的限制。

有关上机考核的事宜可与山东大学数学学院联系。

山东大学数学学院 二〇一五年九月

### 1.4 计算机信息管理专业(本科)毕业论文撰写工作要求
::: tip
为了规范毕业论文考核流程,便于考生顺利完成考核,根据《山东省高等教育自学考试实践性环节考核管理试行办法》,特制定计算机信息管理专业(本科)(以下简称信管)毕业论文考核要求如下。
:::
一、考核目的

毕业论文是考核考生科研能力和综合运用所学理论知识和专业技能,独立分析和解决实际问题的能力。

二、考核时间

信管毕业论文考核每年组织两次,一般安排在三月下旬与九月下旬,具体考核时间及安排请留意以下网站:

    (一)山东省教育招生考试院 http://www.sdzk.gov.cn。[山东省教育招生考试院](http://www.sdzk.gov.cn)

    (二)山东大学继续教育学院自学考试网站: http://sv6.wljy.sdu.edu.cn/ce/ses/。

    (三)山东大学数学学院:http://www.maths.sdu.edu.cn/continuing-education

三、申请考核条件

信管专业考生申请毕业论文考核的条件为: 本科段至少11门理论课及格(含信息系统开发与管理、软件开发工具、数据库系统原理)。

四、考核流程
```
(一)报名。考生应先在省考试院网站报名(每年6月与12月下旬),然后电话查询论文辅导安排。咨询电话0531-88361769、88364209,邮箱 zklwfd@163.com.@163.com。
(二)选题。一般由考生自主选题,提交不少于1000字的开题报告(参见第五部分),经指导教师审阅通过后方可进行论文写作。
(三)系统开发与论文写作。考生应按照开题报告的计划,设计并实现一个简单的管理信息系统,然后围绕系统的需求、设计、实现过程完成论文撰写(参见第六、七部分),并按指导教师要求修改。
(四)答辩。论文经指导教师初评合格后方可参加答辩。答辩时应携带论文与程序。论文要求一式两份,一般在10000字以上,答辩时上交;程序应包含源程序与可执行程序,并在答辩现场进行演示(可自带笔记本以搭设必要的运行环境)。
答辩地址:山东大学中心校区知新楼B812
(五)成绩评定。论文成绩在答辩结束后综合评定,当场不公布。一般答辩成绩占80%,演示成绩占20%。总成绩75分及以上为良好,低于60分为不及格。论文抄袭按0分处理。答辩一个月后可在省考试院网站查询。论文答辩不及格者可重新报名参加下一次答辩。
```

五、选题要求

    (一)论文选题应围绕计算机信息管理,根据自己的兴趣、特长与学习、工作和生活经历,从参考选题中选取或自定题目。
    (二)开题报告一般不少于1000字,其内容应包括选题的意义,研究内容、思路及技术路线,开发与写作计划,参考资料等。
    (三)开题报告通过后方可撰写论文,否则需按指导教师的要求进行修改,直至通过。选题一旦确定,不得随意更改。更换选题需重写开题报告,并经指导教师同意。

六、论文结构

毕业论文一般由六部分组成:题目、摘要、目录、正文、致谢、参考文献。各部分具体要求如下:

    (一)题目。论文题目要符合论文内容,做到贴切、准确、简洁,
    (二)摘要。摘要是全文的高度概括,包括系统开发的目的与意义、本文所做的工作、所采用的设计方案与技术路线(如系统功能、系统架构、开发语言、开发工具、数据库等)等。要突出论文的创新点,语言力求精炼,300-500字。摘要下方另起一行,注明论文的关键词(3-5个)。中英文摘要各占一页。
    (三)目录。使用word自动生成,最多三级标题,标明页码。
    (四)正文。主要围绕管理信息系统的设计开发流程展开:
    1.绪论。说明研究的目的意义、研究现状及存在的问题、文所采取的设计方
    案与技术路线等。
    2.可行性分析。经济、技术、法律、方案等的可行性。
    3.需求分析。通过对业务流程的分析,利用面向数据流的结构化分析方法(数
    据流图与数据字典、E-R图、状态迁移图等),或面向对象的分析方法(UML用例图
    类图、状态图、时序图、活动图等)进行需求建模,以定义系统在功能、性能、外部
    接口、设计约束、质量属性等方面的需求规约。
    4.总体设计(概要设计)利用模块层次图设计软件总体结构,转换E-R图得
    到关系模式、数据库表逻辑结构(数据库设计也可单独成章)
    5.详细设计与编码。分别介绍各模块的功能、输入输出、人机界面、程序流程
    图、数据结构(可选)、程序算法(可选)、数据库操作代码等内容。
    6.测试与调试。进行单元测试与集成测试,通过断点跟踪等技术进行调试,以
    修正错误。
    7.结论。概括说明设计的情况和价值,分析其优点和特色、有何创新、性能达
    到何水平,指出存在的问题和改进的方向。
    (五i)致谢。简述自己设计写作过程中的体会与收获,对指导教师和协助完成设
    计的有关人员表示谢意。
    (六)参考文献。正文中引用过的文献资料列于论文最后,一般不少于五篇。

七、打印规范

    (一)纸型、页边距、字体、行距、页码及装订
    1.纸型。采用国际标准A4纸(210mm×297mm)打印。
    2.页边距。可采用word默认页边距,上、下2.54cm,左、右3.17cm
    3.行距:正文采用1.5倍行距。
    4.页码。页码位于页脚居中,摘要、目录用罗马数字标注,正文用阿拉伯数字。去掉页眉。
    5.装订。单面黑白打印,左侧装订。
    (二)标题、正文
    1.标题。章、节、小节分别为一级、二级、三级标题,
    一级标题,小二黑体居中,编号为“第一章”样式;
    二级标题,小三黑体左对齐,编号为“1.1”样式;
    三级标题,四号黑体左对齐,编号为“1.1.1”样式;
    摘要、目录、致谢、参考文献等标题字体同一级标题。
    标题段前段后间距设为自动。
    2.字体。正文采用小四号,中文宋体,英文与数字Times New Roman,1.5倍行距
    (三)封面。分为封一和封二。封一采用省考试院统一规定的封面,通讯地址填所
    就读的学校;封二参见论文样本,论文标题采用二号黑体,学校、专业等信息采用三
    号黑体,学校填山东大学。
    (四)摘要。中英文摘要标题分别为“摘要”、“Abstract”,摘要正文下空一行左对
    齐用小四黑体打印“关键词”三字(英文摘要用 Keywords),后接冒号,然后是3-5
    个关键词,关键词间以号分隔,最后一个关键词后无标点。
    (五)目录。使用小四号,一级标题黑体,二、三级宋体。
    (六)图表。插图按章编号,如第四章第一张插图编为“图4.1”,后接一个空格与
    图的标题,图题应在图下方居中;表格类似,只是表题位于表格上方居中。图表居中,
    不应跨页,大小与距页边距合适。
    (七)参考文献。依次列出参考书籍的序号(如[1]、作者、书名、版(可选)、
    出版社、出版年等信息。
    
    山东大学数学学院
                                                           二一五年九月


