#p52
第四部分《软件开发工具》实践环节考核规定
4.1《软件开发工具》实践环节考核大纲
一、考核类型
上机考核。
二、目的要求
根据全国高等教育自考委审定的《软件开发工具》专业课程考试纲的要,
课程除笔试外,还需进行实践环节的考试,其目的是检查考生对这门课程的实践能力
是否能够“较熟练地掌握一种实用软件开发工具的使用”,要求学员能比较熟练地应
用 PowerBuilder9.0系统
三、考核环境
WindowsXP及以上操作系统, PowerBuilder9.0
四、考核方法
1、上机实验
学员在教师指导下,选择实验A题或B题上机实验,要求写出实验报告。经主考
院校指定教师签署意见后,作为实验环节考试的一部分在上机考核时送交主考院校。
实验A题:建立一个简单的书籍信息管理应用,要求具有增加、删除、浏览、退
出等功能,并且在其中包含一个小小计算器。
实验B题:建立一个简单的学生信息管理应用要求具有增加、删除、浏览退
出等功能,并且在其中包含一个小小比较器。
2、上机考核方法
考生随机抽取考题,在30分钟内完成试卷中要求的全部操作,并将有关结果写
在答卷上。考核时间结束后,考生应立即上交试卷。主考人员根据实验报告和上机考
核两部分得分情况评定成绩,成绩分合格、不合格两类。
3、上机考核内容
PowerBuilder990的一般应用,考核的知识点有:
1.熟练掌握 PowerBuilder0集成开发环境,包括 windows一般操作
2.建立简单的应用,包括:建立数据库和表、创建应用创建窗口、创建数据窗
口、运行应用等。
五、教材
《软件开发工具》,全国高等教育自学考试指导委员会组编,陈禹、方美琪主编,
六、主要参考书
.《《PouwrBuiIdr90200《.0基础开发篇》,蔡毅编,清华出版社,2003年第1版;
2.2《PovcBuilr90203《.0实例教程》,张长富编,电子科大出版社,2003年第1版
3.(《PoveBuir90,z04《0开发人员指南》,张长编,兵器出版社,2004年第1版。
#P53
4.2《软件开发工具》上机实验
根据考核大纲要求,在该专业实验考核中要求进行上机实验并写出实验报告,实
验内答选下列试题之
试题A
一、试题要求
建立一个简单的书籍信息管理应用,要求具有增加、删除、浏览、退出等功能,
并且在其中包含一个小小计算器。
二、步骤
1、创建数据库 booksdb
2、在 books.db中创建表“books,要求列的题头( header)为中文显示表的结构
如下:
列名
书名code
列符号名类型宽度小数位空值
integer
no
书名 title
char 30
no
作者
author
char 10
no
出版社 publisher char
no
出版日期date
date
no
价格
price numeric 6
2yes
其中code是主键
在表“books”中录入数据:
书号书名
作者
出版社
出版日期价格
1高等数学
路可见
武汉大学出版社06/82￥4.50
3计算机操作系统汤子渊
西安电子科技出版社08/96￥6.80
2编译原理和技术陈意云
中国科技大学出版社12/89
3、创建程序库 books.pbl,并在该库中创建应用 books,要求应用运行时打开封
面窗口“face_win”。
4、在 books.pbl中用表创建数据库窗口“books. Datawin”要求:
数据源: Quick Select
显示风格:Grid
按列升序排列,显示所有列。
5、菜单“books menu”样式如下
计算器
退出
书籍管理
6、在 books.pbl中创建三个窗口
1)封面窗口“face_win
A样式:
#p54
封面口
回
书箱管理计算器退出
B要求:
在in上放置一个图片(可以任选),并将菜单 books menu连到该窗口上
当用户点击“书籍管理”或在图片上点击左键时,进入书籍管理主窗口
并
当用户点击“计算器”时,进入计算器口calculator win
calculator
当用户点“退出”或在图片是击右键时,关闭应用程序。
2)书籍管理主窗口“books win”
A样式:
结构
书管理主窗口
回
书号书名作者出版社出版日期价格
查
增加浏览删除返回
B要求
在“books win”上放置一个数据窗口控制,并将数据窗口“books datawin"与之
相粘贴,在窗口上放置四个命令按钮,并输入相应的脚本,实现各自功能要求
“增加”:在最后增加一条空白记录
“浏览”:检索当前数据库中的记录:
“删除”:删除当前行
“返回”:返回到“face_win
A样式:
win
计算器
操作数1操作数2结果
加除退出
B:要求:
●窗口上放置三个静态文本,三个单行编辑器,五个命令按钮。
●功能:
#p55


